القرأن الكريم يصحح أخطاء الكتاب المقدس
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله
في هذه الحلقة بإذن الله سنتحدث عن مشكلة جديدة من مشكلات الكتاب المقدس
في هذة المشكلة سنقارن بين
قصة من قصص الكتاب المقدس
أو من القصص التاريخية  قصص الأنبياء
من الناحية التاريخية
ومن ناحية الكتاب المقدس وفي ختام الحلقة سنتحدث عن
القرأن الكريم   وكيف كان القرأن الكريم هو الصواب
وهو الذي صحح الخطأ  الذي وقع فيه الكتاب المقدس
قبل الميلاد بقرون طويلة  :حدث أن دخل بنو إسرائيل  إلى مصر
الكتاب المقدس يحكي هذه الحادثة ويقول إن بني إسرائيل :سيدنا يعقوب و أولاده دخلو الى مصر في زمن فرعون ولقب فرعون هو لقب يطلق على الحاكم المصري
لا يمكن أن يطلق لقب فرعون على المحتل بأى حال من الأحوال
إلى اليوم لقب فرعون يطلق فقط على  المصريين
فإذا أتى شخص من أى بلد غير مصر  و إحتل مصر
لا يمكن أن يقال عن هذا الشخص " فرعون"
النص لو قرأنا الكتاب المقدس سفر التكوين اصحاح 41 عدد 1
1 وحدث من بعد سنتين من الزمان ان فرعون راى حلما: واذا هو واقف عند النهر، 2 وهوذا سبع بقرات طالعة من النهر حسنة المنظر وسمينة اللحم، فارتعت في روضة. 3 ثم هوذا سبع بقرات اخرى طالعة وراءها من النهر قبيحة المنظر ورقيقة اللحم، فوقفت بجانب البقرات الاولى على شاطئ النهر، 4 فاكلت البقرات القبيحة المنظر والرقيقة اللحم البقرات السبع الحسنة المنظر والسمينة. واستيقظ فرعون.
الشاهد معانا ان هو  يقول "فرعون " يبقا حاكم مصر وفقا للكتاب المقدس  كان فرعون
يعني كان رجلا مصريا حينما دخل بنو اسرائيل مصر
حينما دخل يوسف علية السلام مصر
ومن بعده ابوه يعقوب وإخوانه الباقون
القرأن الكريم يقول عن هذه القصه  " ملك "
انظر في سوره يوسف أيه 43
إلى نهاية الأية والقصه يقول "الملك"
هنا فرق : القرأن يقول الملك
والكتاب المقدس يقول فرعون
رغم إن القرأن في مواضع  أخرى لقصه سيدنا "موسى" عليه السلام يقول "فرعون"
فلماذا فرق القرأن بين الحاكم فرعون وبين الملك
حينما كان في زمن موسى علية السلام قال فرعون
وفي زمن يوسف عليه السلام قال الملك
هذا هو موضوع الحلقة اليوم
نحن نريد أن نعرف متى دخل بنو اسرائيل  ومن قبلهم يوسف علية السلام إلى مصر
هل دخلوا مصر في زمان كان يحكم فيهم الفراعنة كما يقول الكتاب المقدس
ام في زمن  كان الحاكم لا يلقب بفرعون
كما يقول القرأن لقبه ب "الملك "
نقرأ من المراجع المسيحية او المراجع العلمية المختلفة
وفقا للمرجع اللى بيقول ان بني اسرائيل أقاموا في مصر في زمن " الهكسوس "  والهكسوس ليسوا فراعنه لذا قال القرأن عنهم الملك ولم يقل فرعون
مرجع أخر من قاموس الكتاب المقدس
شهد أن الحاكم في زمن يوسف عليه السلام كان من الهكسوس
هذا الأمر الذي منع العبرانيين من مغادرة مصر كان في زمن موسى علية السلام
المرجع يقول فهو على الأرجح أحد الفراعنه الذين حكموا مصر بعد طرد دولة الهكسوس
أحد الفراعنه الذين طردوا الهكسوس من مصر
كان شخص مصري لذلك قال القرأن عن هذا الحاكم فرعون
نقرأ من مرجع أخر كتاب العهد القديم عالمة وتحدياته  الجزء الأول من خمسة أجزاء  مؤلفة القس الدكتور عيسى دياب
يقول في صفحه 155
ان نزول يعقوب وعائلته إلى مصر  في زمن الهكسوس يتطابق مع الخلفية التاريخيه
اذ أن نزولهم كان بسلام وكان مرحب بهم في مصر وسكنوا في أفضل مناطق مصر  بالقرب من البلاط الملكي في زمن الهكسوس أفاريس
وما يزيد الاعتقاد بتقارب بين العبرانيين والهكسوس أنه أكتشفت أسماء بعض النبلاء من الهكسوس في مصر كانت مستعملة عند العبرانيين
مرجع أخر يؤكد أن يوسف علية السلام عاش في مصر في زمن الهكسوس
مرجع أخير ثم  نعلق تعليق مهم جدا
من دائة المعارف الكتابيه المجلد  الثامن ص 346
طبعا دائرة المعارف الكتابية هي مرجع مسيحي مهم جدا قام علية مجموعه من العلماء الكبار
منهم الدكتور القس منيس عبد النور
الدكتور القس فايز فارس
و د أنور زكي وغيرهم من العلماء الكبار
اذن هذا مرجع مسيحي أخر يؤكد أن يوسف علية السلام عاش في مصر في زمن الهكسوس وليس في زمن الفراعنه
نحن الأن امام نقطه مهمه جدا  القرأن عندما تحدث عن الحاكم في زمن يوسف لم يقل فرعون لماذ لأن الحاكم ليس مصريا وبالتالى هو ليس فرعونا
لقد كان القرأن دقيقا للغاية
القرأن كان في غاية الدقه حينما تحدث في هذه القصه  ولم يلقب الحاكم بفرعون إنه ليس مصري
ولقبة بالملك
أما الكتاب المقدس فقد أخطا خطأ واضحا جدا حينما جعل الحاكم في زمن يوسف علية السلام وفي زمن دخولهم إلي مصر حينما جعله فرعونا بل الحق إنه كان من الهكسوس كما شهدت المراجع والتاريخ
وبهذا نعلم أن القرأن يصحح أخطاء الكتاب المقدس
ونعلم أن القرأن أكثر دقه بمراحل
ونعلم أن القران الكريم هو كلام الله حقا
وأن الكتاب المقدس ليس كلام الله
لا تنسونا من صالح دعائكم
لا تنسى الإعجاب والإشتراك بالقناه